[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Wild Bloom]
[ផ្កាព្រៃ]
[Episode 25]
[ភាគទី២៥]
[Summer 1999]
[រដូវក្តៅ 1999]
The steel price has increased again.
តម្លៃដែកបានកើនឡើងម្តងទៀត។
Our cost for this deal decreased
ការចំណាយរបស់យើងសម្រាប់កិច្ចព្រមព្រៀងនេះបានថយចុះ
by 20% than that of the last one.
20% ជាងចំនួនចុងក្រោយ។
I calculated.
ខ្ញុំបានគណនា។
We made a profit out of this deal.
យើងទទួលបានប្រាក់ចំណេញពីកិច្ចព្រមព្រៀងនេះ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
The cold rolling plant and the decoiling plant are both ours.
រោងចក្ររំកិលត្រជាក់ និងរោងចក្ររំកិល គឺជារបស់យើងទាំងពីរ។
The cost will come down naturally.
ការចំណាយនឹងធ្លាក់ចុះដោយធម្មជាតិ។
Listen.
ស្តាប់។
You have to keep an eye on
អ្នកត្រូវតែតាមដាន
people in your factory.
មនុស្សនៅក្នុងរោងចក្ររបស់អ្នក។
The other side is waiting for the goods.
ភាគីម្ខាងទៀតកំពុងរង់ចាំទំនិញ។
Everyone will work harder.
មនុស្សគ្រប់រូបនឹងខិតខំបន្ថែមទៀត។
If we can get this order successfully,
ប្រសិនបើយើងអាចទទួលបានការបញ្ជាទិញនេះដោយជោគជ័យ។
the goods of their company
ទំនិញរបស់ក្រុមហ៊ុនពួកគេ។
will all be ours.
ទាំងអស់នឹងក្លាយជារបស់យើង
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
We're going to be exhausted.
យើង​នឹង​អស់​កម្លាំង។
Mr. Wang.
លោក Wang ។
Coming. Coming.
មកដល់។  មកដល់។
Li.
លី
Don't worry. I'll keep an eye on it.
កុំបារម្ភ។  ខ្ញុំនឹងតាមដានវា។
Another order?
ការបញ្ជាទិញមួយទៀត?
Mr. Qiu, I'll go first.
លោក Qiu ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
Take care.
ថែរក្សា។
[ICU]
[ICU]
This is the
នេះ​គឺជា
Maldives Resort Hotel you wanted to go.
សណ្ឋាគារ Maldives Resort ដែលអ្នកចង់ទៅ។
But if you really live there,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកពិតជារស់នៅទីនោះ
there might not be such a view.
ប្រហែលជាមិនមានទិដ្ឋភាពបែបនេះទេ។
I think only when you look down from the sky,
ខ្ញុំគិតតែពេលអ្នកមើលពីលើមេឃ
you would see this view.
អ្នកនឹងឃើញទិដ្ឋភាពនេះ។
So beautiful.
ស្អាត​ណាស់។
I guess
ខ្ញុំ​ទាយ
I can stay in the sea all day
ខ្ញុំអាចនៅសមុទ្រពេញមួយថ្ងៃ
and do nothing.
ហើយមិនធ្វើអ្វីសោះ។
Look at this.
មើលនេះ។
This is my favorite.
នេះជាចំណូលចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Grand Canyon of America.
Grand Canyon របស់អាមេរិក។
Does it look like an alien planet?
តើវាមើលទៅដូចជាភពក្រៅភពមែនទេ?
I thought about it.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវា។
If I die,
បើខ្ញុំស្លាប់
I would like to be buried here.
ខ្ញុំចង់កប់នៅទីនេះ។
But later I felt
ប៉ុន្តែក្រោយមកខ្ញុំមានអារម្មណ៍
it would be too lonely.
វានឹងឯកោពេក។
Help me pick one.
ជួយខ្ញុំរើសមួយ។
Let's see
សូម​មើល
where I will be buried.
កន្លែងដែលខ្ញុំនឹងត្រូវបញ្ចុះ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Su is discussing with me
ស៊ូកំពុងពិភាក្សាជាមួយខ្ញុំ
where to bury me after I die.
កន្លែងដែលត្រូវកប់ខ្ញុំបន្ទាប់ពីខ្ញុំស្លាប់។
He likes Grand Canyon of America.
គាត់ចូលចិត្ត Grand Canyon របស់អាមេរិក។
I've looked around.
ខ្ញុំបានមើលជុំវិញ។
I feel
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍
nowhere is as good as our shabby place.
គ្មានកន្លែងណាដែលល្អដូចកន្លែងដ៏ក្រៀមក្រំរបស់យើងនោះទេ។
You have nothing to do?
តើអ្នកមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើទេ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Chen wants to see it.
Chen ចង់ឃើញ។
All right, go and rest.
មិនអីទេ ទៅសម្រាក។
Leave it to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
I'll show you something good too.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនូវអ្វីដែលល្អផងដែរ។
Fatty,
ខ្លាញ់,
the watch you bought me is so beautiful.
នាឡិកាដែលអ្នកបានទិញខ្ញុំពិតជាស្អាតណាស់។
Let me put it on for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដាក់វាសម្រាប់អ្នក។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Just put it there.
គ្រាន់តែដាក់វានៅទីនោះ។
It's good to hear its sound.
វាជាការល្អក្នុងការស្តាប់សំឡេងរបស់វា។
Tick-tock.
Tick-tock ។
It's like my heartbeat.
វាដូចជាចង្វាក់បេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
I feel at ease when it ticks.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ស្រួល​ពេល​វា​ឆ្កឹះ។
What did you say you wanted to show me?
តើអ្នកនិយាយថាចង់បង្ហាញអ្វី?
I want to show you the proposal of our new steel mill.
ខ្ញុំ​ចង់​បង្ហាញ​អ្នក​ពី​សំណើ​របស់​រោង​ម៉ាស៊ីន​ដែក​ថ្មី​របស់​យើង។
We're going to have a new steel mill.
យើង​នឹង​មាន​រោង​ម៉ាស៊ីន​ដែក​ថ្មី។
Although I didn't win the last bidding,
ទោះបីជាខ្ញុំមិនឈ្នះការដេញថ្លៃចុងក្រោយក៏ដោយ
I rented all the land
ខ្ញុំបានជួលដីទាំងអស់។
near the intertidal zone.
នៅជិតតំបន់អន្តរ។
Our storage yard and pier
កន្លែងស្តុកទុក និងផែរបស់យើង។
are going to expand.
នឹងពង្រីក។
Chen,
ចេន
what we said before
អ្វីដែលយើងបាននិយាយពីមុន
will come true.
នឹងក្លាយជាការពិត។
Great.
អស្ចារ្យ។
The intertidal zone
តំបន់អន្តរទ្វីប
has changed a lot.
បានផ្លាស់ប្តូរច្រើន។
It's different from before.
វា​ខុស​ពី​មុន​។
And we have a new plan.
ហើយយើងមានផែនការថ្មី។
This is our new steel mill.
នេះជារោងម៉ាស៊ីនដែកថ្មីរបស់យើង។
This is the storage yard, and the pier.
នេះគឺជាកន្លែងស្តុកទុក និងផែ។
This is a processing plant.
នេះគឺជារោងចក្រកែច្នៃ។
The processing plant will be divided in the future.
រោងចក្រកែច្នៃនឹងត្រូវបែងចែកនៅពេលអនាគត។
Fatty,
ខ្លាញ់,
can you take me back there?
តើអ្នកអាចយកខ្ញុំទៅទីនោះបានទេ?
I want to go back and take a look.
ខ្ញុំចង់ត្រលប់ទៅមើល។
Then after I die,
បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​ស្លាប់
I'll know where I should go.
ខ្ញុំនឹងដឹងពីកន្លែងដែលខ្ញុំគួរទៅ។
Why are you here instead of going to the ward
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះជំនួសឱ្យការទៅវួដ
in the middle of the night?
នៅ​ពាក់​ក​ណ្តា​ល​យប់?
You're on duty alone. I'm afraid you're bored.
អ្នក​មាន​កាតព្វកិច្ច​តែ​ម្នាក់​ឯង។  ខ្ញុំខ្លាចអ្នកធុញទ្រាន់។
I'll chat with you.
ខ្ញុំនឹងជជែកជាមួយអ្នក។
Is your salary high?
តើប្រាក់ខែរបស់អ្នកខ្ពស់ទេ?
Just so so. How much can it be?
ប៉ុណ្ណឹង។  តើវាអាចទៅរួចប៉ុន្មាន?
Our company is hiring.
ក្រុមហ៊ុនរបស់យើងកំពុងជួល។
You can go to our company.
អ្នកអាចទៅក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
Our company is a big company.
ក្រុមហ៊ុនរបស់យើងគឺជាក្រុមហ៊ុនធំមួយ។
How's the salary?
ប្រាក់ខែយ៉ាងម៉េចដែរ?
The salary is certainly high.
ប្រាក់ខែពិតជាខ្ពស់ណាស់។
How about I leave you a phone number?
ម៉េចខ្ញុំទុកលេខទូរស័ព្ទមួយមក?
Look at you.
មើលមកអ្នក។
-I'm sorry. -What are you doing here?
-ខ្ញុំ​សុំទោស។  -តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Sorry.
សុំទោស។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
-Did the medicine break? -Go back to the ward.
- តើថ្នាំបែកទេ?  - ត្រលប់ទៅវួដ។
Stop messing around.
ឈប់រញ៉េរញ៉ៃ។
I'll pay if it's broken.
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ប្រសិនបើវាខូច។
Go back.
ត្រឡប់​ក្រោយ។
Take care of the patient, okay?
មើលថែអ្នកជំងឺ អត់អីទេ?
Okay, I'm sorry.
មិនអីទេ ខ្ញុំសុំទោស។
Fatty.
ខ្លាញ់។
Look here.
មើល​នេះ។
It's convenient to transport coal.
វាងាយស្រួលក្នុងការដឹកជញ្ជូនធ្យូងថ្ម។
It's also close to the steel mill
វាក៏នៅជិតរោងចក្រដែកផងដែរ។
and the transportation cost is low.
ហើយ​ថ្លៃ​ដឹក​ជញ្ជូន​ទាប។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
you must make our steel mill
អ្នកត្រូវតែបង្កើតម៉ាស៊ីនកិនដែករបស់យើង។
the best in the country.
ល្អបំផុតនៅក្នុងប្រទេស។
Yuzhou Steel Plant.
រោងចក្រដែក Yuzhou ។
But I can't see it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមើលមិនឃើញទេ។
♫Gently, I will leave you♫
♫ ថ្នមៗ ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីអ្នក ♫
♫Please wipe away the tears in the corners of your eyes♫
♫សូមជូតទឹកភ្នែកនៅជ្រុងម្ខាងនៃភ្នែករបស់អ្នក♫
♫In the long night, in the days to come♫
♫នៅយប់ដ៏វែង នៅថ្ងៃខាងមុខ ♫
But when I think about the future,
ប៉ុន្តែនៅពេលខ្ញុំគិតអំពីអនាគត
♫Don't cry for me, my dear♫
♫ កុំយំព្រោះបង ♫
about the furnace fire of the steel factory,
អំពី​ភ្លើង​ឆេះ​រោង​ចក្រ​ដែក
♫The road ahead is bleak♫
♫ផ្លូវខាងមុខគឺក្រៀមក្រំ♫
I feel warm.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍កក់ក្តៅ។
♫But please bless me in a smile♫
♫ប៉ុន្តែសូមប្រទានពរដល់ខ្ញុំដោយស្នាមញញឹម♫
♫Despite the strong wind and heavy rains♫
♫ ទោះបីជាមានខ្យល់ខ្លាំង និងភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំងក៏ដោយ ♫
♫I'm still missing you so much♫
♫ខ្ញុំនៅតែនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់♫
♫In the days without you♫
♫នៅថ្ងៃដែលគ្មានអ្នក♫
♫I will cherish myself more♫
♫ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់ខ្លួនឯងច្រើនជាង♫
♫In the years without me♫
♫ឆ្នាំដែលគ្មានខ្ញុំ♫
♫Please take care of yourself♫
♫សូមថែរក្សាខ្លួនអ្នក♫
♫You ask me when I will return to hometown♫
♫អ្នកសួរខ្ញុំថាពេលណាខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅស្រុកកំណើត♫
♫Also I gently ask myself♫
♫ខ្ញុំក៏សួរខ្លួនឯងដោយទន់ភ្លន់♫
♫Not at this time, and don't know exact time♫
♫មិនមែនពេលនេះទេ ហើយក៏មិនដឹងពេលវេលាច្បាស់លាស់ដែរ♫
♫I guess I'll be back in the winter ♫
♫ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញក្នុងរដូវរងារ♫
♫I guess I'll be back in the winter♫
♫ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅរដូវរងា♫
The watch you bought me is so beautiful.
នាឡិកា​ដែល​អ្នក​ទិញ​ខ្ញុំ​ស្អាត​ណាស់​។
Tick-tock.
Tick-tock ។
It's like my heartbeat.
វាដូចជាចង្វាក់បេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
I feel at ease when it ticks.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ស្រួល​ពេល​វា​ឆ្កឹះ។
♫Gently, I will leave you♫
♫ ថ្នមៗ ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីអ្នក ♫
♫Please wipe away the tears in the corners of your eyes♫
♫សូមជូតទឹកភ្នែកនៅជ្រុងម្ខាងនៃភ្នែករបស់អ្នក♫
♫In the long night, in the days to come♫
♫នៅយប់ដ៏វែង នៅថ្ងៃខាងមុខ ♫
♫Don't cry for me, my dear♫
♫ កុំយំព្រោះបង ♫
♫The road ahead is bleak♫
♫ផ្លូវខាងមុខគឺក្រៀមក្រំ♫
Now shouldn't you tell me
ឥឡូវនេះអ្នកមិនគួរប្រាប់ខ្ញុំទេ។
♫But please bless me in a smile♫
♫ប៉ុន្តែសូមប្រទានពរដល់ខ្ញុំដោយស្នាមញញឹម♫
that day won't come?
ថ្ងៃនោះមិនមកទេ?
♫Despite the strong wind and heavy rains♫
♫ ទោះបីជាមានខ្យល់ខ្លាំង និងភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំងក៏ដោយ ♫
♫I'm still missing you so much♫
♫ខ្ញុំនៅតែនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់♫
This is the first time I've ever
នេះជាលើកទីមួយហើយដែលខ្ញុំមិនធ្លាប់មាន
♫In the days without you♫
♫នៅថ្ងៃដែលគ្មានអ្នក♫
♫I will cherish myself more♫
♫ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់ខ្លួនឯងច្រើនជាង♫
been in a relationship,
បាននៅក្នុងទំនាក់ទំនង,
and the last time.
និងលើកចុងក្រោយ។
♫In the years without me♫
♫ឆ្នាំដែលគ្មានខ្ញុំ♫
♫Please take care of yourself♫
♫សូមថែរក្សាខ្លួនអ្នក♫
♫You ask me when I will return to hometown♫
♫អ្នកសួរខ្ញុំថាពេលណាខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅស្រុកកំណើត♫
I have to thank you
ខ្ញុំត្រូវតែអរគុណអ្នក។
♫Also I gently ask myself♫
♫ខ្ញុំក៏សួរខ្លួនឯងដោយទន់ភ្លន់♫
for taking me so far
សម្រាប់ការយកខ្ញុំមកទល់ពេលនេះ
♫Not at this time, and don't know exact time♫
♫មិនមែនពេលនេះទេ ហើយក៏មិនដឹងពេលវេលាច្បាស់លាស់ដែរ♫
and leaving me so many things to remember.
ហើយទុកឱ្យខ្ញុំចងចាំរឿងជាច្រើន។
♫I guess I'll be back in the winter♫
♫ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅរដូវរងា♫
♫Not at this time, and don't know exact time♫
♫មិនមែនពេលនេះទេ ហើយក៏មិនដឹងពេលវេលាច្បាស់លាស់ដែរ♫
♫In the days without you♫
♫នៅថ្ងៃដែលគ្មានអ្នក♫
♫I will cherish myself more♫
♫ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់ខ្លួនឯងច្រើនជាង♫
♫In the years without me♫
♫ឆ្នាំដែលគ្មានខ្ញុំ♫
♫Please take care of yourself♫
♫សូមថែរក្សាខ្លួនអ្នក♫
♫You ask me when I will return to hometown♫
♫អ្នកសួរខ្ញុំថាពេលណាខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅស្រុកកំណើត♫
♫Also I gently ask myself♫
♫ខ្ញុំក៏សួរខ្លួនឯងដោយទន់ភ្លន់♫
♫Not at this time, and don't know exact time♫
♫មិនមែនពេលនេះទេ ហើយក៏មិនដឹងពេលវេលាច្បាស់លាស់ដែរ♫
♫I guess I'll be back in the winter♫
♫ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅរដូវរងា♫
Banxia.
Banxia ។
I'm going home.
ខ្ញុំ​កំពុង​ទៅផ្ទះ។
I've bought the tickets. Right today.
ខ្ញុំបានទិញសំបុត្រ។  ថ្ងៃនេះ។
My cousins were arrested
បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំត្រូវបានចាប់ខ្លួន
for scamming as marriage brokers.
សម្រាប់ការបោកប្រាស់ជាមេខ្យល់។
I plan to go back and find a good job.
ខ្ញុំមានគម្រោងត្រឡប់ទៅរកការងារល្អវិញ។
Go back and find a proper job.
ត្រលប់ទៅរកការងារសមរម្យ។
You can also work in my company.
អ្នកក៏អាចធ្វើការនៅក្នុងក្រុមហ៊ុនរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
Do you think I have the words
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមានពាក្យទេ?
"Chen's woman" on my forehead?
"ស្ត្រីរបស់ Chen" នៅលើថ្ងាសរបស់ខ្ញុំ?
I didn't mean that.
ខ្ញុំមិនមានន័យថានោះទេ។
Chen left you some money.
Chen ទុកលុយអោយអ្នក
Why does he think I need some money?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់គិតថាខ្ញុំត្រូវការលុយខ្លះ?
The first thing I want to do
រឿងដំបូងដែលខ្ញុំចង់ធ្វើ
after I get home is to fall in love.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំត្រលប់មកផ្ទះវិញ គឺលង់ស្នេហ៍។
I want to find
ខ្ញុំចង់ស្វែងរក
a healthy person
មនុស្សដែលមានសុខភាពល្អ
who loves me.
ដែលស្រឡាញ់ខ្ញុំ។
We can be together happily.
យើងអាចនៅជាមួយគ្នាដោយរីករាយ។
We will work
យើងនឹងធ្វើការ
or
ឬ
stay home and farm.
នៅផ្ទះ និងធ្វើស្រែចម្ការ។
I want to forget everything.
ខ្ញុំចង់បំភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់។
I must.
ខ្ញុំ​ត្រូវតែ។
I don't want his money.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​លុយ​គាត់​ទេ។
I'm a shill of wedding,
ខ្ញុំជា shill នៃអាពាហ៍ពិពាហ៍,
but I never love anyone else.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលស្រឡាញ់អ្នកផ្សេងទេ។
These days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ,
I feel like I'm going to burn myself dry.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ខ្ញុំនឹងដុតខ្លួនឯងឱ្យស្ងួត។
I feel hot in my heart every day.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ក្តៅក្នុងចិត្តរាល់ថ្ងៃ។
Whenever I think
នៅពេលណាដែលខ្ញុំគិត
of him,
របស់​គាត់,
sometimes I squat on the ground
ពេលខ្លះខ្ញុំអង្គុយលើដី
and I couldn't get up.
ហើយខ្ញុំមិនអាចក្រោកឡើងបានទេ។
It felt like
វាមានអារម្មណ៍ដូច
my heart being pinched by someone.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំត្រូវបាននរណាម្នាក់ច្របាច់។
It felt bad.
វាមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
I am not hot in my heart now.
ពេលនេះខ្ញុំមិនក្តៅក្នុងចិត្តទេ។
And the chances of my heart getting hot are getting less and less.
ហើយ​ឱកាស​នៃ​បេះដូង​ខ្ញុំ​កាន់តែ​ក្តៅ​កាន់តែ​តិច​ទៅៗ។
Also the firewood in my heart
អុស​ក្នុង​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ដែរ។
almost burnt out.
ស្ទើរតែឆេះអស់ហើយ។
I can't buy it back no matter how much he gives me.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទិញ​វា​វិញ​បាន​ទេ ទោះ​គាត់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប៉ុន្មាន​ក៏​ដោយ។
I lost a lot  for being a shill.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង់​ច្រើន​ណាស់​សម្រាប់​ការ​ធ្វើ​ជា​ស្មៀន។
That's it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
If you see me on the street,
ប្រសិនបើអ្នកឃើញខ្ញុំនៅតាមផ្លូវ
don't greet me.
កុំស្វាគមន៍ខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
I hope I've never met you.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំមិនដែលបានជួបអ្នក។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
this...
នេះ...
Chen bought this bottle
Chen បានទិញដបនេះ។
for his travel to Maldives.
សម្រាប់ការធ្វើដំណើររបស់គាត់ទៅម៉ាល់ឌីវ។
He said he would come back with sand for you.
គាត់បាននិយាយថាគាត់នឹងត្រលប់មកជាមួយខ្សាច់សម្រាប់អ្នក។
Then he started chemotherapy
បន្ទាប់មកគាត់ចាប់ផ្តើមព្យាបាលដោយគីមី
and kept losing hair.
ហើយបន្តបាត់បង់សក់។
One time, I picked it up from the ground.
មានពេលមួយ ខ្ញុំបានរើសវាពីដី។
I wanted to keep it for memory.
ខ្ញុំចង់រក្សាវាទុកជាការចងចាំ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
I don't want it anymore.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​ទៀត​ទេ។
Okay, I'm leaving.
មិនអីទេ ខ្ញុំទៅ។
Boss.
ថៅកែ។
Before Chen left,
មុនពេល Chen ចាកចេញ
he made a list.
គាត់បានបង្កើតបញ្ជីមួយ។
He said it was what he really wanted to do
គាត់​បាន​និយាយ​ថា វា​ជា​អ្វី​ដែល​គាត់​ពិត​ជា​ចង់​ធ្វើ
but he didn't have a chance to do.
ប៉ុន្តែគាត់មិនមានឱកាសធ្វើទេ។
I learned from him.
ខ្ញុំបានរៀនពីគាត់។
I made one too.
ខ្ញុំក៏បានបង្កើតមួយដែរ។
Keep an eye on it.
រក្សាភ្នែកលើវា។
I hope it will come true in my life.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវានឹងក្លាយជាការពិតនៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I'll read it to you.
ខ្ញុំនឹងអានវាទៅអ្នក។
First,
ទីមួយ
marry Wildcat
រៀបការជាមួយ Wildcat
and treat her well.
ហើយព្យាបាលនាងឱ្យបានល្អ។
Second,
ទីពីរ
study more
សិក្សាបន្ថែម
and share common interests with Wildcat.
និងចែករំលែកផលប្រយោជន៍រួមជាមួយ Wildcat ។
Third,
ទីបី
have a baby with Wildcat.
មានកូនជាមួយ Wildcat ។
When he grows up,
នៅពេលដែលគាត់ធំឡើង,
Wildcat will tutor him in required courses,
Wildcat នឹងបង្រៀនគាត់ក្នុងវគ្គសិក្សាដែលត្រូវការ។
and I'll teach him football.
ហើយខ្ញុំនឹងបង្រៀនគាត់បាល់ទាត់។
Our blast furnace is a little small now.
ចង្រ្កានផ្ទុះរបស់យើងគឺតូចបន្តិចឥឡូវនេះ។
It's only 1,050 cubes.
មានតែ 1,050 គូប។
It's too small.
វាតូចពេក។
I remember the one of Bao Steel
ខ្ញុំចាំពី Bao Steel
is more than 4,000 cubes.
គឺច្រើនជាង 4,000 គូប។
Of course theirs is big.
ជាការពិតណាស់របស់ពួកគេគឺធំ។
It produces 10,000 tons of steel every day.
វាផលិតដែក 10,000 តោនជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
The slag alone is more than 3,000 tons.
slag តែមួយមានច្រើនជាង 3,000 តោន។
There are many nodulations in the furnace.
មាន nodulations ជាច្រើននៅក្នុង furnace ។
If the quality of coal is not good
ប្រសិនបើគុណភាពនៃធ្យូងថ្មមិនល្អ
or there are too many residues of raw materials,
ឬមានសំណល់នៃវត្ថុធាតុដើមច្រើនពេក
these will all lead to nodulations.
ទាំងអស់នេះនឹងនាំឱ្យមានការ nodulation ។
If it continues to run,
ប្រសិនបើវានៅតែបន្តដំណើរការ។
there will be an accident.
នឹងមានឧបទ្ទវហេតុមួយ។
We need to change the cooling system,
យើងត្រូវផ្លាស់ប្តូរប្រព័ន្ធត្រជាក់
including environmental pollution system
រួមទាំងប្រព័ន្ធបំពុលបរិស្ថាន
and sewage treatment.
និងការព្យាបាលទឹកស្អុយ។
I don't think the provincial government will take care of it anymore.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា រដ្ឋាភិបាល​ខេត្ត​នឹង​មើល​ថែ​ទៀត​ទេ។
It's not written in the contract.
វាមិនត្រូវបានសរសេរនៅក្នុងកិច្ចសន្យាទេ។
It's written clearly in the contract
វាត្រូវបានសរសេរយ៉ាងច្បាស់នៅក្នុងកិច្ចសន្យា
the life span of the machines.
អាយុកាលរបស់ម៉ាស៊ីន។
Mr. Wu,
លោក។  វូ
I'm a veteran worker.
ខ្ញុំជាកម្មករជើងចាស់។
I have to say something.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយអ្វីមួយ។
If the blast furnace is not repaired completely,
ប្រសិនបើចង្ក្រានផ្ទុះមិនត្រូវបានជួសជុលទាំងស្រុង។
it's not advised to use it again.
វាមិនត្រូវបានណែនាំឱ្យប្រើវាម្តងទៀតទេ។
Otherwise, it'll be dangerous.
បើមិនដូច្នោះទេវានឹងមានគ្រោះថ្នាក់។
I've put the reports and budget made by engineers
ខ្ញុំបានដាក់របាយការណ៍ និងថវិកាដែលធ្វើឡើងដោយវិស្វករ
on your desk.
នៅលើតុរបស់អ្នក។
Okay, I see.
មិនអីទេ ខ្ញុំឃើញ។
The teacher didn't comment on me. He evaluated me in private.
គ្រូមិនបានធ្វើអត្ថាធិប្បាយលើខ្ញុំទេ។  គាត់បានវាយតម្លៃខ្ញុំជាលក្ខណៈឯកជន។
He saw a student sleeping.
គាត់ឃើញសិស្សម្នាក់កំពុងដេក។
-And... -Sleeping?
-ហើយ... គេងទេ?
Yes. And then...
បាទ។  ហើយ​បន្ទាប់​មក...
-Give it to me. -And then he said
- ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។  - ហើយបន្ទាប់មកគាត់និយាយ
to him...
ទៅគាត់...
Kuan.
គួន។
Dad.
ប៉ា។
Come in.
ចូលមក។
I suddenly realized
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ភ្លាមៗ
money is nothing.
លុយគឺគ្មានអ្វីសោះ។
No matter how much it is,
មិនថាប៉ុន្មានទេ
it can't buy back relationships
វាមិនអាចទិញទំនាក់ទំនងមកវិញបានទេ។
♫I want a home♫
♫ខ្ញុំចង់បានផ្ទះ♫
and someone who left.
និងនរណាម្នាក់ដែលបានចាកចេញ។
♫It doesn't have to be a fancy place♫
♫វាមិនចាំបាច់ជាកន្លែងល្អទេ♫
♫When I'm tired♫
♫ពេលខ្ញុំហត់ ♫
♫I'll think of it♫
♫ខ្ញុំនឹងគិតពីវា♫
♫I want a home♫
♫ខ្ញុំចង់បានផ្ទះ♫
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
♫It doesn't have to be a big place♫
♫វាមិនចាំបាច់ជាកន្លែងធំទេ♫
♫When something scares me♫
♫នៅពេលដែលមានអ្វីមួយធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាច♫
we always rely on money
យើងតែងតែពឹងផ្អែកលើលុយ
♫I wouldn't be afraid any longer♫
♫ ខ្ញុំនឹងមិនខ្លាចទៀតទេ ♫
to maintain our relationship.
ដើម្បីរក្សាទំនាក់ទំនងរបស់យើង។
♫Who wouldn't want a home?♫
♫ អ្នកណាមិនចង់បានផ្ទះ?♫
If money can make up
ប្រសិនបើលុយអាចបង្កើតបាន។
the gap and relations between us,
គម្លាត និងទំនាក់ទំនងរវាងយើង
♫But there are just people who don't have one♫
♫ តែមានមនុស្សដែលគ្មាន ♫
I'll give you.
ខ្ញុំ​នឹង​ឱ្យ​អ្នក។
♫When tears stream down my face♫
♫ពេលទឹកភ្នែកស្រក់លើមុខខ្ញុំ♫
If it's not enough,
ប្រសិនបើវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ
♫I can only gently wipe them away myself♫
♫ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចជូតវាដោយថ្នមៗ ♫
I'll add more.
ខ្ញុំនឹងបន្ថែមបន្ថែមទៀត។
♫I really envy her♫
♫ខ្ញុំពិតជាច្រណែននាងណាស់♫
♫She can go home when she's hurt♫
♫នាងអាចទៅផ្ទះវិញពេលនាងឈឺចាប់♫
♫But I can only be all alone♫
♫ ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចនៅម្នាក់ឯងបាន ♫
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
♫Looking for my home all alone♫
♫ ស្វែងរកផ្ទះខ្ញុំតែម្នាក់ឯង♫
you always call me Kuan.
អ្នកតែងតែហៅខ្ញុំថា គួន។
Deep in my heart,
ជ្រៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ
♫Although I never had a warm home♫
♫ទោះបីខ្ញុំមិនដែលមានផ្ទះដ៏កក់ក្តៅក៏ដោយ ♫
I felt sorry.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សោកស្តាយ។
♫But I still grew up gradually♫
♫ ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែធំឡើងបន្តិចម្តង ♫
I've brought this for you today.
ខ្ញុំបាននាំយកវាមកជូនអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
♫As long as my heart is full of love♫
♫ដរាបណាបេះដូងខ្ញុំពោរពេញដោយក្តីស្រលាញ់♫
I just hope,
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹម,
♫I'll be cared for♫
♫ខ្ញុំនឹងយកចិត្តទុកដាក់♫
from now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
♫I can't blame anyone♫
♫ខ្ញុំមិនអាចបន្ទោសអ្នកណាបានទេ♫
♫I can only rely on myself♫
♫ ខ្ញុំអាចពឹងផ្អែកលើខ្លួនឯងបាន ♫
we can be like normal father and daughter.
យើង​អាច​ដូច​ជា​ឪពុក​និង​កូន​ស្រី​ធម្មតា។
♫Even though you have a home and you don't lack anything♫
♫ ទោះ​បី​អ្នក​មាន​ផ្ទះ​ហើយ​ក៏​មិន​ខ្វះ​អ្វី​ដែរ ♫
Can we?
តើយើងអាច?
♫Why can't I see you smiling?♫
♫ ហេតុអ្វីខ្ញុំមើលមិនឃើញអ្នកញញឹម?♫
♫You always say there's no love♫
♫អ្នកតែងតែនិយាយថាគ្មានស្នេហា♫
♫You don't go home at all♫
♫ អ្នកមិនទៅផ្ទះទាល់តែសោះ ♫
♫We're the same age♫
♫យើងមានអាយុដូចគ្នា♫
♫But we have different hearts♫
♫ ប៉ុន្តែយើងមានចិត្តផ្សេងគ្នា♫
♫Let me have a home♫
♫សូមអោយខ្ញុំមានផ្ទះ♫
[Winter 1999]
[រដូវរងាឆ្នាំ 1999]
[Project Command of Yuzhou Steel Plant]
[បញ្ជាការគម្រោងរោងចក្រដែកថែប Yuzhou]
The main project of this area
គម្រោងសំខាន់នៃតំបន់នេះ។
will be completed by the end of the month.
នឹងត្រូវបញ្ចប់នៅចុងខែនេះ។
Design drawings for those will be out
គំនូររចនាសម្រាប់អ្នកទាំងនោះនឹងចេញ
at the beginning of next month.
នៅដើមខែក្រោយ។
The construction will begin then.
ការសាងសង់នឹងចាប់ផ្តើមនៅពេលនោះ។
Pay attention to the construction work here.
យកចិត្តទុកដាក់លើការងារសំណង់នៅទីនេះ។
We're watching them every day.
យើងកំពុងមើលពួកគេជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Safety comes first.
សុវត្ថិភាពមកមុនគេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Do we have plans over there?
តើយើងមានគម្រោងនៅទីនោះទេ?
Yes, because
បាទ, ដោយសារតែ
there was a problem with this drawing the other day.
មានបញ្ហាជាមួយគំនូរនេះនៅថ្ងៃមុន។
They dug out the cable.
ពួកគេបានជីកខ្សែ។
Communication cable.
ខ្សែទំនាក់ទំនង។
They're currently...
បច្ចុប្បន្នពួកគេ...
No matter what, in three months,
មិន​ថា​យ៉ាង​ណា​ទេ ក្នុង​រយៈ​ពេល​បី​ខែ
it must be finished.
វាត្រូវតែបញ្ចប់។
We don't have enough funds for this project.
យើងមិនមានថវិកាគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់គម្រោងនេះទេ។
[Top Squad Transportation Co., Ltd.]
[ក្រុមហ៊ុនដឹកជញ្ជូន កំពូលក្រុម ខូអិលធីឌី]
Bravo! Bravo!
ក្មេងប្រុស​ល្អ!  ក្មេងប្រុស​ល្អ!
[Top Squad Transportation Co., Ltd. of Binhai]
[Top Squad Transportation Co., Ltd. នៃ Binhai]
Please be quiet.
សូម​រក្សា​ភាព​ស្ងៀមស្ងាត់។
I hereby announce
ខ្ញុំសូមប្រកាស
the elementary school cofunded
សាលាបឋមសិក្សាត្រូវបានផ្តល់មូលនិធិ
by the city government and Miss Xu
ដោយរដ្ឋាភិបាលទីក្រុង និងកញ្ញា Xu
[Yuzhou Elementary School of Xiutan Village]
[សាលាបឋមសិក្សា Yuzhou នៃភូមិ Xiutan]
is finally built
ទីបំផុតត្រូវបានសាងសង់
after over one year.
បន្ទាប់ពីជាងមួយឆ្នាំ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Three years ago,
កាលពីបីឆ្នាំមុន។
there was nothing in our village.
មិនមានអ្វីនៅក្នុងភូមិរបស់យើងទេ។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
we have storage yards,
យើងខ្ញុំមានឃ្លាំងស្តុកទំនិញ
piers,
ផែ,
new roads,
ផ្លូវថ្មី,
and now a new school.
ហើយឥឡូវនេះសាលាថ្មី។
All of these
ទាំងអស់​នេះ
are thanks to Miss Xu Banxia.
សូមអរគុណដល់កញ្ញា Xu Banxia ។
She is a friend and a benefactor of our village.
នាង​ជា​មិត្ត​ភក្តិ និង​ជា​អ្នក​មាន​គុណ​សម្រាប់​ភូមិ​យើង។
On behalf of our village,
ក្នុងនាមភូមិយើង
I would like to express our thanks
ខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណ
to Miss Xu.
ទៅកាន់កញ្ញា Xu ។
Okay.
យល់ព្រម។
Miss Xu, please say something.
កញ្ញា Xu សូមនិយាយអ្វីមួយ។
I hope the children
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាកុមារ
read well
អានបានល្អ
and study hard.
និងខិតខំសិក្សា។
Well said.
និយាយ​បាន​ល្អ។
Good.
ល្អ
Action.
សកម្មភាព។
♫Thankful heart♫
♫អរគុណបេះដូង♫
♫I'm grateful to have you♫
♫ ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ​ដែល​មាន​អ្នក ♫
♫Being with me all my life♫
♫នៅជាមួយខ្ញុំពេញមួយជីវិត♫
♫Giving me the courage to be myself♫
♫ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវភាពក្លាហានដើម្បីក្លាយជាខ្លួនឯង♫
♫Thankful heart♫
♫អរគុណបេះដូង♫
♫I'm grateful to have you♫
♫ ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ​ដែល​មាន​អ្នក ♫
What an interesting guy.
បុរសគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Why did he make such a long bucket list?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់បង្កើតបញ្ជីធុងវែងបែបនេះ?
What was he doing earlier?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីមុននេះ?
When will you finish your list?
តើអ្នកនឹងបញ្ចប់បញ្ជីរបស់អ្នកនៅពេលណា?
You have to hurry up.
អ្នកត្រូវតែប្រញាប់ឡើង។
Don't talk about me. What about you?
កុំនិយាយអំពីខ្ញុំ។  ចុះ​អ្នក​វិញ?
What about your wishes?
ចុះបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកវិញ?
Well,
មែនហើយ
you can't keep taking painkillers.
អ្នកមិនអាចបន្តប្រើថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់បានទេ។
Su said I need to take my time.
Su បាននិយាយថាខ្ញុំត្រូវការពេលវេលារបស់ខ្ញុំ។
You should care even if this.
អ្នកគួរតែយកចិត្តទុកដាក់ទោះបីជារឿងនេះក៏ដោយ។
Why don't you even listen at your age?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្តាប់តាមអាយុរបស់អ្នក?
Who are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្នកណា?
Boss.
ថៅកែ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I'm driving.
ខ្ញុំ​កំពុង​បើកបរ។
But you should listen to me.
ប៉ុន្តែអ្នកគួរតែស្តាប់ខ្ញុំ។
How's your drinking water?
តើទឹកផឹករបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
The drinking water is fine.
ទឹកផឹកគឺល្អ។
But the water in the well can't be drunk.
ប៉ុន្តែទឹកនៅក្នុងអណ្តូងមិនអាចស្រវឹងបានទេ។
How can we water the ground?
តើយើងអាចស្រោចទឹកដីដោយរបៀបណា?
Water the ground with well water first.
ស្រោចទឹកដីដោយទឹកអណ្តូងជាមុន។
How can I make it?
តើខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយរបៀបណា?
Let alone your vegetable ground.
ទុកចោលដីបន្លែរបស់អ្នក។
I'm in charge of the fish tank.
ខ្ញុំទទួលបន្ទុកអាងចិញ្ចឹមត្រី។
I want to make some money at the end of the year
ខ្ញុំចង់រកលុយនៅចុងឆ្នាំ
and buy a new tractor.
និងទិញត្រាក់ទ័រថ្មី។
Now it's all in vain.
ឥឡូវនេះវាទាំងអស់នៅក្នុងឥតប្រយោជន៍។
All the fish are dead.
ត្រីទាំងអស់បានស្លាប់។
Look.
មើល។
You're just like Miss Wang's.
អ្នកដូចជាកញ្ញា Wang អញ្ចឹង។
She said her shrimps were all dead.
នាង​បាន​និយាយ​ថា បង្គា​របស់​នាង​បាន​ងាប់​អស់​ហើយ។
She said there were rusts in the pond.
នាង​ថា​មាន​ច្រែះ​នៅ​ក្នុង​ស្រះ។
There are security guards here.
មានសន្តិសុខនៅទីនេះ។
We can't get in.
យើង​មិន​អាច​ចូល​បាន​ទេ។
Find a way to get in.
រកវិធីចូល។
We have to make it clear today.
យើងត្រូវធ្វើឱ្យច្បាស់នៅថ្ងៃនេះ។
Let's see if we can get in from somewhere else.
ចាំមើលថាតើយើងអាចចូលពីកន្លែងផ្សេងបានឬអត់?
Slowly.
យ៉ាង​យឺត។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
There must be pollution
ត្រូវតែមានការបំពុល
since the smoke is so heavy.
ចាប់តាំងពីផ្សែងគឺធ្ងន់ណាស់។
It must be them.
វាត្រូវតែជាពួកគេ។
Yes.
បាទ។
There is so heavy smoke
មានផ្សែងខ្លាំង
and so many stains.
និងស្នាមប្រឡាក់ជាច្រើន។
Look at all these tubes.
សូមក្រឡេកមើលបំពង់ទាំងអស់នេះ។
If it's not pollution, what is it?
ប្រសិនបើវាមិនមែនជាការបំពុល តើវាជាអ្វី?
Yes.
បាទ។
My shrimps...
បង្គារបស់ខ្ញុំ ...
So many shrimps were poisoned by it.
ដូច្នេះបង្គាជាច្រើនត្រូវបានបំពុលដោយវា។
Otherwise, our son won't be
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ កូន​ប្រុស​របស់​យើង​នឹង​មិន​មែន​ទេ។
still in hospital.
នៅមន្ទីរពេទ្យនៅឡើយ។
That's right. It's because he drank the water.
នោះជាសិទ្ធិ។  វា​ដោយ​សារ​គាត់​បាន​ផឹក​ទឹក។
Absolutely.
ដាច់ខាត។
So many tubes.
បំពង់ជាច្រើន។
Yes, there are so many tubes.
បាទ មានបំពង់ច្រើនណាស់។
Yes.
បាទ។
Where can we find it?
តើយើងអាចរកវាបាននៅឯណា?
Pi Dan.
ភី ដាន់។
Ask him.
សួរ​គាត់។
Come here
មក​នេះ
Uncle.
ពូ។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
where the sewage is stored?
តើទឹកស្អុយត្រូវបានរក្សាទុកនៅឯណា?
where your factory's sewage goes?
តើទឹកស្អុយរោងចក្ររបស់អ្នកទៅណា?
I really don't know.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
This factory is so big.
រោងចក្រនេះធំណាស់។
I haven't been to every place.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទៅ​គ្រប់​ទីកន្លែង​ទេ។
Go back.
ត្រឡប់​ក្រោយ។
The factory is very strict now.
រោងចក្រនេះតឹងរ៉ឹងណាស់
You dress like this.
អ្នកស្លៀកពាក់បែបនេះ។
You'll be in trouble if they catch you.
អ្នកនឹងមានបញ្ហាប្រសិនបើពួកគេចាប់អ្នក។
Who dares to arrest me?
អ្នកណាហ៊ានចាប់ខ្ញុំ?
The water in our village is heavily polluted.
ទឹក​នៅ​ភូមិ​យើង​មាន​ការ​បំពុល​ខ្លាំង។
I'm here to seek justice.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីស្វែងរកយុត្តិធម៌។
-Uncle . -Let's see who dares to arrest me.
- ពូ។  - ចាំមើលអ្នកណាហ៊ានចាប់ខ្ញុំ។
I'm going back.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
I have a lot to do in the factory.
ខ្ញុំ​មាន​រឿង​ច្រើន​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ​នៅ​ក្នុង​រោងចក្រ។
-Why are you leaving? -I'm leaving.
-ហេតុអ្វី​អ្នក​ចាកចេញ?  -ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
You have no conscience.
អ្នក​គ្មាន​សតិសម្បជញ្ញៈ​ទេ។
Shall we continue?
តើយើងត្រូវបន្តទេ?
Shall we?
តើ​ពួក​យើង​គួរ?
Yes, we have to find it.
បាទ យើងត្រូវស្វែងរកវា។
We must find it.
យើងត្រូវតែស្វែងរកវា។
Car. Car.
ឡាន។  ឡាន។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Are you thieves?
តើអ្នកជាចោរទេ?
No, we didn't steal anything.
ទេ យើងមិនបានលួចអ្វីទេ។
We didn't steal.
យើងមិនបានលួចទេ។
We didn't steal anything.
យើងមិនបានលួចអ្វីទេ។
We're here for the sewage.
យើងនៅទីនេះសម្រាប់ទឹកស្អុយ។
Let's talk in the office.
តោះនិយាយគ្នានៅការិយាល័យ។
Okay.
យល់ព្រម។
Security! Security!
សន្តិសុខ!  សន្តិសុខ!
Arrest them all!
ចាប់​ពួក​គេ​ទាំង​អស់!
We didn't steal anything.
យើងមិនបានលួចអ្វីទេ។
[Security Department]
[នាយកដ្ឋានសន្តិសុខ]
Mr. Qiu.
លោក Qiu ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
I don't know where they got in from.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពួកគេចូលមកពីណាទេ។
They're looking for the sewage.
ពួកគេកំពុងស្វែងរកទឹកស្អុយ។
Sewage?
ទឹកស្អុយ?
A few shrimp ponds in our village
ស្រះ​បង្កង​មួយ​ចំនួន​នៅ​ភូមិ​យើង
smell like rust.
ក្លិនដូចច្រែះ។
Many shrimps died.
បង្គាជាច្រើនបានស្លាប់។
Many villagers had diarrhea.
អ្នកភូមិជាច្រើនបានរាគ។
They can't be cured for many days.
ពួកគេមិនអាចព្យាបាលបានច្រើនថ្ងៃ។
Among the factories nearby,
ក្នុងចំណោមរោងចក្រដែលនៅក្បែរនោះ
yours is the biggest.
របស់អ្នកគឺធំបំផុត។
Then who
បន្ទាប់មកអ្នកណា
discharged this sewage if not you?
ចាក់ចោលទឹកស្អុយនេះទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
All the fish we raised died.
ត្រីទាំងអស់ដែលយើងចិញ្ចឹមបានស្លាប់។
My son is still in hospital.
កូនប្រុសខ្ញុំនៅមន្ទីរពេទ្យនៅឡើយ។
Everyone, be quiet!
ស្ងាត់ៗទាំងអស់គ្នា!
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Who gave you the right
តើនរណាជាអ្នកផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសិទ្ធិ
to detain the villagers here?
ចាប់អ្នកភូមិនៅទីនេះ?
Who gave it to you?
តើនរណាជាអ្នកឱ្យវាទៅអ្នក?
Folks,
មនុស្ស,
I think there might be a misunderstanding.
ខ្ញុំគិតថាអាចមានការយល់ច្រលំ។
Our factory has a formal sewage system.
រោងចក្ររបស់យើងមានប្រព័ន្ធលូជាផ្លូវការ។
This can't happen.
នេះមិនអាចកើតឡើងបានទេ។
I guess the small factory next door
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​រោងចក្រ​តូច​នៅ​ក្បែរ​នោះ។
may drain secretly.
អាចបង្ហូរដោយសម្ងាត់។
This kind of thing
រឿងបែបនេះ
can't be done by our factories.
រោងចក្ររបស់យើងមិនអាចធ្វើបានទេ។
That's why we need to check
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងត្រូវពិនិត្យ
to find out who did it.
ដើម្បីរកឱ្យឃើញថាតើនរណាជាអ្នកធ្វើវា។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Let's check it out.
សូមពិនិត្យមើលវាចេញ។
Sure.
ប្រាកដ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
But you must
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែ
have legal documents.
មានឯកសារច្បាប់។
Right?
មែនទេ?
You must have relevant procedures.
អ្នកត្រូវតែមាននីតិវិធីពាក់ព័ន្ធ។
Or you
ឬ​អ្នក
represent the judicial institution.
តំណាងឱ្យស្ថាប័នតុលាការ។
If you come in secretly like this,
បើចូលលួចលាក់បែបនេះ
you'll violate the law first.
អ្នកនឹងបំពានច្បាប់ជាមុនសិន។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Someone is dying in our village.
មាន​មនុស្ស​ស្លាប់​នៅ​ភូមិ​យើង។
We still care about that?
យើងនៅតែខ្វល់ពីរឿងនោះ?
Well,
មែនហើយ
I'm just being nice.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានភាពស្រស់ស្អាត។
If this is your attitude,
ប្រសិនបើនេះជាអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក
I can only call the police.
ខ្ញុំអាចទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីសតែប៉ុណ្ណោះ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
If you don't, I will.
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើទេខ្ញុំនឹង។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
I need to make a call.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើការហៅទូរសព្ទ។
Hello, Wu?
សួស្តី Wu?
Some villagers came here
អ្នកភូមិខ្លះមកទីនេះ
to check out our sewage distribution system.
ដើម្បីពិនិត្យមើលប្រព័ន្ធចែកចាយទឹកស្អុយរបស់យើង។
Yes, arrange it.
បាទ រៀបចំវា។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
I'll be right there.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
OK. Come on.
យល់ព្រម។  ឆាប់​ឡើង។
Folks, come with me.
ប្រជាជន មកជាមួយខ្ញុំ។
Let's go and have a look with him.
តោះទៅមើលជាមួយគាត់។
Look at the water.
មើលទឹក។
How dare you deny it?
ម៉េចហ៊ានបដិសេធ?
Look at the water. Smell it.
មើលទឹក។  ធុំក្លិនវា។
Everyone, listen to me.
អ្នកទាំងអស់គ្នាស្តាប់ខ្ញុំ។
What you see now
អ្វីដែលអ្នកឃើញឥឡូវនេះ
is the first step to deal with waste water.
គឺជាជំហានដំបូងដើម្បីដោះស្រាយទឹកសំណល់។
We'll only release it after it meets the standard.
យើងនឹងបញ្ចេញវាបន្ទាប់ពីវាបំពេញតាមស្តង់ដារ។
Let me show you
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នក។
how we deal with waste water.
របៀបដែលយើងដោះស្រាយទឹកសំណល់។
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
The water in the first pond we saw
ទឹកនៅក្នុងស្រះដំបូងដែលយើងបានឃើញ
is dirty
គឺកខ្វក់
and smelly.
និងធុំក្លិន។
What's the reason?
តើមូលហេតុអ្វី?
There are waste and slag inside.
មានកាកសំណល់ និងកាកសំណល់នៅខាងក្នុង។
The water will come here
ទឹកនឹងមកទីនេះ
after flowing through that pond.
បន្ទាប់ពីហូរកាត់ស្រះនោះ។
First, we need to do concrete, remove oil and filter.
ដំបូង​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​បេតុង​យក​ប្រេង​ចេញ និង​ចម្រោះ​។
After these three procedures,
បន្ទាប់ពីនីតិវិធីទាំងបីនេះ
when the sewage meets the standard
នៅពេលដែលទឹកស្អុយបំពេញតាមស្តង់ដារ
we will move the water to the pond below.
យើងនឹងផ្លាស់ទីទឹកទៅស្រះខាងក្រោម។
That's the clear water pond we're talking about.
នោះជាស្រះទឹកស្អាតដែលយើងកំពុងនិយាយ។
If you have any questions,
ប្រសិនបើអ្នកមានសំណួរណាមួយ,
you can go down and have a look.
អ្នកអាចចុះទៅមើល។
This is our third pool.
នេះគឺជាអាងទីបីរបស់យើង។
It has reached the criteria.
វាបានឈានដល់លក្ខណៈវិនិច្ឆ័យ។
Smell it.
ធុំក្លិនវា។
See if there's any smell.
មើលថាតើមានក្លិនអ្វី។
Isn't it clear?
មិនច្បាស់ទេ?
Mr. Wu.
លោក។  វូ
Mr. Qiu turned on the pollution drainage system.
លោក Qiu បានបើកប្រព័ន្ធលូបង្ហូរបំពុល។
Everyone.
គ្រប់គ្នា។
We run the factory here.
យើងដំណើរការរោងចក្រនៅទីនេះ។
You all live nearby.
អ្នកទាំងអស់គ្នារស់នៅក្បែរនោះ។
We are neighbors.
យើងជាអ្នកជិតខាង។
As the old saying goes,
ដូចពាក្យចាស់ពោលថា
a nearby neighbor is better than a remote relative.
អ្នក​ជិត​ខាង​គឺ​ល្អ​ជាង​អ្នក​ជិត​ខាង​ឆ្ងាយ​ណាស់។
If something goes wrong with the water of our factory,
ប្រសិនបើមានអ្វីខុសជាមួយទឹករោងចក្ររបស់យើង,
you're not the only ones who will be hurt,
អ្នកមិនមែនជាមនុស្សតែម្នាក់ទេដែលនឹងឈឺចាប់
but also us.
ប៉ុន្តែយើងផងដែរ។
When we started the factory,
នៅពេលដែលយើងចាប់ផ្តើមរោងចក្រ។
our management told us
អ្នកគ្រប់គ្រងរបស់យើងបានប្រាប់យើង
that production is important,
ការផលិតមានសារៈសំខាន់
but environmental protection is more important.
ប៉ុន្តែការការពារបរិស្ថានគឺសំខាន់ជាង។
So the concept of environmental protection
ដូច្នេះ​គោល​គំនិត​នៃ​ការ​ការពារ​បរិស្ថាន
has always been engraved in our hearts.
តែងតែត្រូវបានចារទុកក្នុងចិត្តរបស់យើង។
We dare not forget this.
យើងមិនហ៊ានបំភ្លេចរឿងនេះទេ។
There is indeed something wrong
ពិត​ជា​មាន​អ្វី​មួយ​ខុស
in the underground water recently.
នៅក្នុងទឹកក្រោមដីនាពេលថ្មីៗនេះ។
I believe we will find the reason soon.
ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​យើង​នឹង​រក​ឃើញ​មូលហេតុ​ឆាប់ៗ​នេះ។
But I can assure you that
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចធានាចំពោះអ្នក។
there is no problem with our factory.
មិនមានបញ្ហាជាមួយរោងចក្ររបស់យើងទេ។
If you have any request,
ប្រសិនបើអ្នកមានសំណើណាមួយ,
just let me know.
គ្រាន់តែ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដឹង។
My name is Qiu Bizheng.
ខ្ញុំឈ្មោះ Qiu Bizheng ។
I'll do whatever you ask.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកសុំ។
If you don't have any more requests,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានសំណើទៀតទេ,
Li,
លី
arrange a car to send the villagers back.
រៀបចំឡានដើម្បីបញ្ជូនអ្នកភូមិមកវិញ។
OK.
យល់ព្រម។
Let's go somewhere else.
តោះទៅកន្លែងផ្សេង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Take care.
ថែរក្សា។
Mr. Qiu.
លោក Qiu ។
Are we turning it off or not?
តើយើងបិទវាឬអត់?
Why?
ហេតុអ្វី?
They haven't gone far.
ពួកគេមិនបានទៅឆ្ងាយទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Who ordered to turn it on? Turn it off.
តើអ្នកណាបញ្ជាឱ្យបើកវា?  បិទវា។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
how much it costs a minute to start the equipment?
តើត្រូវចំណាយប៉ុន្មានក្នុងមួយនាទីដើម្បីចាប់ផ្តើមឧបករណ៍?
Turn it off.
បិទវា។
Mr. Wu.
លោក។  វូ
I asked him to turn it on.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យគាត់បើកវា។
I...
ខ្ញុំ...
Listen.
ស្តាប់។
Without my permission,
ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំ,
no one is permitted to turn it on.
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យបើកវាទេ។
Do you want your job?
តើអ្នកចង់បានការងាររបស់អ្នកទេ?
Got it, Mr. Wu.
យល់ហើយ លោក Wu ។
[Stop]
[ឈប់]
A group of people rushed in.
មនុស្សមួយក្រុមបានប្រញាប់ចូល។
How can I not turn it on if they make trouble?
តើខ្ញុំមិនអាចបើកវាដោយរបៀបណាប្រសិនបើពួកគេមានបញ្ហា?
What did the security do?
តើសន្តិសុខបានធ្វើអ្វី?
How did outsiders get in?
តើ​អ្នក​ក្រៅ​ចូល​ដោយ​របៀប​ណា?
Forget about the security.
ភ្លេចអំពីសុវត្ថិភាព។
The government always punished us.
រដ្ឋាភិបាល​តែងតែ​ដាក់​ទណ្ឌកម្ម​យើង។
We've been fined three times.
យើង​ត្រូវ​បាន​ពិន័យ​បី​ដង។
It's not a small loss.
វាមិនមែនជាការខាតបង់តូចតាចទេ។
Qiu,
ឈីវ
have you calculated this?
តើអ្នកបានគណនាវាទេ?
Which one is more expensive?
តើមួយណាថ្លៃជាង?
The operation of our broken equipment
ប្រតិបត្តិការនៃឧបករណ៍ខូចរបស់យើង។
or the fine?
ឬពិន័យ?
When we started the steel mill,
នៅពេលដែលយើងចាប់ផ្តើមរោងម៉ាស៊ីនដែក
why didn't we think of pollution?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនគិតពីការបំពុល?
Also,
ផងដែរ
we need to increase the production.
យើងត្រូវបង្កើនផលិតកម្ម។
Brother,
បងប្រុស
we have 2,000 tons per day.
យើងមាន 2,000 តោនក្នុងមួយថ្ងៃ។
Not enough, not enough.
មិនគ្រប់គ្រាន់ មិនគ្រប់គ្រាន់។
Send overtime fees to equipment maintenance.
ផ្ញើថ្លៃបន្ថែមម៉ោងទៅការថែទាំឧបករណ៍។
If we don't have enough manpower, we'll hire from outside.
បើ​យើង​មិន​មាន​កម្លាំង​គ្រប់គ្រាន់ យើង​នឹង​ជួល​ពី​ខាង​ក្រៅ។
Take turns.
ផ្លាស់វេន។
How about Xu Banxia?
ចុះ Xu Banxia វិញ?
When do you think
តើអ្នកគិតនៅពេលណា
her factory will be built?
រោងចក្ររបស់នាងនឹងសាងសង់?
At least two or three years.
យ៉ាងហោចណាស់ពីរឬបីឆ្នាំ។
That means
នោះ​មានន័យថា
we can hold on for two or three years.
យើង​អាច​រក្សា​បាន​ពីរ​ឬ​បី​ឆ្នាំ។
When hers is built,
នៅពេលដែលនាងត្រូវបានសាងសង់,
we won't be able to compete with it.
យើងនឹងមិនអាចប្រកួតប្រជែងជាមួយវាបានទេ។
Let's eat
តោះ​ញាំ
before she grows up.
មុនពេលនាងធំឡើង។
Yes.
បាទ។
Hello, sir.
សួស្តី​លោក។
Hello.
ជំរាបសួរ។
You want to buy a ring?
តើអ្នកចង់ទិញចិញ្ចៀនទេ?
You want to give it to your girlfriend, right?
ចង់អោយមិត្តស្រីរបស់អ្នកមែនទេ?
Take this out.
យកវាចេញ។
Okay.
យល់ព្រម។
Sir,
លោកម្ចាស់
are you getting married or proposing?
តើអ្នករៀបការឬក៏ស្នើសុំ?
Is there any difference?
តើមានភាពខុសគ្នាទេ?
This one is for proposal.
មួយនេះគឺសម្រាប់សំណើ។
You need to buy a pair for marriage.
អ្នកត្រូវទិញគូសម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍។
Is this the best one here?
តើនេះល្អបំផុតនៅទីនេះទេ?
Yes.
បាទ។
Is it the most expensive?
តើវាថ្លៃជាងគេទេ?
Wrap it up.
រុំវាឡើង។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
Please wait a moment.
សូម​រង់ចាំ​មួយ​ភ្លែត។